#import "../theme.typ": *

// 商务中译本第 445 页

单一的输出脉冲在通过分叉点时将分裂,在到达末端时,"它"已经变成了"它们"——而且它们可能在不同的时刻到达各自的目的地,原因是它们经过的轴突分支可能具有不同的长度和不同的阻抗。但重要的是,它们都始于一个出自胞体的单一脉冲。在一个神经原发射后,它需要一个短暂的恢复时期才能再次发射,这是以毫秒来度量的,因此一个神经原的发射频率可达每秒上千次。

== 脑的大尺度结构

至此我们已经描述了大脑中的"蚂蚁"。而"队"或"信号"是怎样的呢?"符号"又是怎样的呢?我们看到:尽管单个神经原的输入很复杂,它却是能以一种非常基本的方式作出反应——发射,或不发射。这只具有很少量的信息。在传递加上大量信息的过程中,显然必须包括许多神经原。因此可能的猜测是:存在着由许多神经原构成的大尺度结构,它们在一个较高的层次上处理概念。这毫无疑问是对的,但最朴素的假设——每个不同的概念对应于一个固定的神经原群——却基本上是错的。

人脑从解剖学的角度看可以分成若干彼此相区别的部分,如#hei[大脑]、#hei[小脑]和#hei[下丘脑] (见图 66)。#hei[大脑]是人脑中最大的部分,它可分成左半球和右半球。每个半球的外面几毫米被分层的"壳"包裹着,#marginnote[341]这就是#hei[大脑皮层]。从解剖学上看,大脑皮层的总量是人脑区别于低智能物种的脑的重要特征。我们不准备详细描述大脑的任何子器官,因为迄今为止在这些大尺度子器官和它们所负责的心智或物理活动之间只能建立起最粗略的对应。例如,已经知道语言主要是由两个半球之一来掌握的——事实上通常是左半球。我们还知道小脑的作用是发送一系列脉冲到肌肉,以控制运动。但是,这些区域是如何完成它们的功能的,这在很大程度上还是个谜。

#pagebreak(weak: true)
